Eliminação de distrações ambientais.
Nosso ambiente físico.
Ele também tem impacto
na produtividade.
Então,
se você está trabalhando em home office,
por exemplo,
escolha trabalhar num ambiente que você pode controlar
a interação com
outras pessoas da casa,
com animais de estimação
com os sons que vierem do do exterior e tudo mais.
Então,
quanto menos você tiver.
interrupções no seu trabalho,
seja ele remoto,
seja ele no local de trabalho,
melhor vai ser a sua produtividade.
Outra estratégia é manter um ambiente otimizado.
Então.
Eu sei que por muitas vezes a gente se acostuma
a manter um ambiente de trabalho com algumas características pessoais.
Aí eu tenho um vasinho de planta,
eu tenho a foto da minha família,
aí eu tenho um calendário bonitinho,
que é a cor de rosa,
que é da Hello Kit.
Aí eu tenho isso,
eu tenho aquilo
e aí a sua mesa vai enchendo,
vai enchendo,
vai enchendo
e você não
consegue concentrar a sua atividade de trabalho de tanta coisa
de tanta informação visual que tem na sua mesa.
Então.
Se a gente pensar no minimalismo,
quanto menos
objetos,
quanto menos informação houver na sua mesa,
mais organizado será o seu trabalho.
Controle acústico
utilize fones como cancelamento de ruído.
Se você trabalha num ambiente que tem muita gente,
não é
exclusivo o seu.
e tem muita gente.
Uma boa estratégia é usar o fone de ouvido,
ainda que ele não tenha música tocando.
Às vezes pode ter,
você pode usar.
Se for permitido no seu local de trabalho,
você pode trabalhar com uma música que aí você vai
abafar o ruído de fora e vai conseguir concentrar melhor.
Algumas pessoas funcionam bem com a música durante o trabalho,
outras pessoas preferem o silêncio total
e OK,
está tudo bem,
porque cada um vai reagir de uma forma.
Cada organismo vai ter o seu ambiente
ideal para trabalhar.
Zona livre de dispositivos mantenha os smart- os smartphones
fora do alcance visual.
A gente não pode também ser
tão taxativo e tão
rígido com relação a isso,
porque o smartphone hoje em dia é a vida da pessoa que está ali.
Mas se você está naquele período de demanda alta de foco de concentração,
é melhor que você guarde o seu celular
fora do seu alcance de visão,
porque aí você vai poder focar sem interrupção
naquela tarefa e concluir ela mais rápido.
Iluminação adequada
prefira luz natural que reduza a fadiga visual.
E aí eu vou dar uma dica para vocês quando a
gente está em um ambiente que eu preciso de foco.
é importante que a iluminação ou seja natural,
ou seja branca
ou neutra.
Se você está num ambiente em que a iluminação é amarela,
aquela lâmpada am- amarelada
não vai te dar
a a sensação
de foco e concentração.
Ela vai te dar a sensação de relaxamento
E aí os design de interiores,
arquitetos e afins.
Eles vão até corroborar essa minha informação de que a iluminação ela define
o a energia que o ambiente vai passar.
Então se você visualizar as áreas de descompressão das empresas,
as áreas de descanso geralmente
tem iluminação ou natural,
uma janela grande,
alguma coisa assim
ou a iluminação mais amena,
aquela adimerizada com uma iluminação mais é romântica.
Vamos assim dizer
por quê?
A iluminação mais amena
e amarelada.
Ela remete ao descanso mesmo.
Então é uma coisa que vai lá nos nossos subconscientes.
Eu estou num ambiente com a luz amarelada,
automaticamente o meu corpo vai entender que é um lugar de descanso,
não é um lugar de trabalho.